---
title: "Задание: родословная операционных систем"
---

> Первое, что удивило меня, когда я начал заниматься информационными технологиями, — это количество неплохо образованных программистов (у меня даже создалось впечатление, что таких большинство), не имеющих понятия о том, как настраивается система, которую они разрабатывают и развертывают. Мне приходилось сотрудничать с разработчиками, не способными установить на компьютер операционную систему, я уж молчу про настройку сервера, на котором они разворачивали свои приложения. Редко можно встретить разработчика, действительно разбирающегося в платформе, на которой он работает. Но ведь именно у таких получаются самые лучшие приложения, а проекты завершаются быстрее.

Нужно в течении 1-2 часов изучить историю развития операционных систем по источникам в сети. В тетради для основных операционных систем Android, iOS, Windows, OSX и Linux законспектировать:

- какие ядра они используют, и какого типа (монолитное, гибридное, микроядро или иное)
- принадлежат ли семейству UNIX
- какие версии этих систем имеют наибольшую популярность согласно статистике, собираемой авторитетными сайтами

Также нужно кратко законспектировать список ключевых отличий между двумя программными платформами среди вариантов ниже:

- Linux и Android с точки зрения C/C++ разработчика
- Windows и Linux с точки зрения C/C++ разработчика

Ссылки:

- [Список дистрибутивов Linux (ru.wikipedia.org)](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA_%D0%B4%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%B1%D1%83%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BE%D0%B2_Linux)
- [Версии Windows (ru.wikipedia.org)](https://ru.wikipedia.org/wiki/Windows#.D0.92.D0.B5.D1.80.D1.81.D0.B8.D0.B8)
- [Wikimedia Traffic Analysis Report - Operating Systems (stats.wikimedia.org)](https://stats.wikimedia.org/wikimedia/squids/SquidReportOperatingSystems.htm)
- [Android базируется на Linux, но что это значит? (rus-linux.net)](http://rus-linux.net/MyLDP/android/android-vs-linux.html)
- [What are the advantages of C++ development in Linux over Windows? (quora.com)](https://www.quora.com/What-are-the-advantages-of-C-development-in-Linux-over-Windows)
